---
title: Onboarding Checklist
tags: [onboarding, checklist, playwright, skip-flows]
---

# 📋 Onboarding Checklist & 30-60-90 Milestones

Acest document detaliază implementarea și alinierea checklist-ului de onboarding cu cerințele tehnice și testele automate.

## 🔍 Detalii Implementare

Checklist-ul de onboarding oferă o cale vizuală clară pentru noii angajați (milestone-urile 30-60-90), cu sarcini precum semnarea contractului, configurarea laptopului, întâlnirea cu buddy-ul și trainingul de securitate.

> [!WARNING]
> Mismatch-uri critice identificate cu testele de integrare Playwright din [[test_employee_flow.js]].

### 🚨 Corectarea Mismatch-urilor cu Playwright

Pentru ca suita de teste automate Playwright ([test_employee_flow.js](file:///D:/ForJobs/Qubiz/tests/test_employee_flow.js)) să ruleze cu succes, s-au identificat următoarele neconcordanțe lingvistice și funcționale:
* **Limba butoanelor**: Testul așteaptă butoane în limba engleză:
  * `"Complete Task"`
  * `"Skip Task..."`
  * `"Reset Checklist"`
  * În timp ce interfața inițială folosea etichete în română (`"BIFEAZĂ TASK"`, `"SĂRI TASK"`, `"Reset Pathway"`).
* **Resetarea checklist-ului**: Asigurarea unui buton funcțional pentru repornirea întregului flux de onboarding.

---

## 🛠️ Cele 3 Tipuri de Skip (Sărit Task)

Testul Playwright așteaptă **trei tipuri de skip distincte** în funcție de indexul/ID-ul sarcinii, pentru a simula fluxuri realiste de audit și excepții:

1. **Inline Skip (pentru Laptop Configuration - Task 2 / Index 1)**:
   * Afișează un panou inline direct în interiorul cardului de task.
   * Text indicator: `"Inline Skip Action:"`
   * Câmp de input cu placeholder-ul exact: `"Specify reason for skipping..."`
   * Butoane de acțiune: `"Cancel"` și `"Confirm"`.

2. **Modal Skip (pentru Buddy Meeting - Task 3 / Index 2)**:
   * Afișează un overlay modal centrat pe ecran.
   * Titlu / Header: `"Skip Compliance Check"`
   * Textarea cu placeholder-ul exact: `"Provide skip justification statement here..."`
   * Buton de acțiune: `"Submit Justification"`.

3. **Drawer Skip (pentru Security Software - Task 4 / Index 3)**:
   * Panou glisant lateral (slide-out drawer) care apare din marginea ecranului.
   * Titlu / Header: `"Skip Audit Flow"`
   * Textarea cu placeholder-ul exact: `"Explain why this step is bypassed..."`
   * Buton de acțiune: `"Log Bypass & Flag HR"`.

> [!IMPORTANT]
> Toate placeholder-ele și etichetele butoanelor din aceste elemente de skip trebuie să corespundă caracter cu caracter cu cele așteptate în fișierul de teste Playwright pentru a preveni eșecul aserțiunilor.

---

---

## 🏢 Tutoriale & Checklist-uri per Departament

Pentru a răspunde nevoilor specifice fiecărei echipe, sistemul de onboarding a fost structurat astfel încât fiecare departament să aibă propriul tutorial și set de sarcini:

* **Engineering** (`engineering@meridian.com`): Sarcini axate pe configurarea mediului de dezvoltare (IDE, Git, node), VPN corporativ, codare și trimiterea primului Pull Request (PR).
* **Sales** (`sales@meridian.com`): Sarcini axate pe însușirea sistemului CRM (Salesforce), scenarii de interacțiune cu clienții (scripts) și sync cu echipa de vânzări.
* **Marketing** (`marketing@meridian.com`): Sarcini axate pe studiul manualului de brand (Brand Book), acces conturi social media / analitice și strategii active.
* **Finance** (`finance@meridian.com`): Sarcini axate pe deconturile interne, facturare, reguli de conformitate fiscală și semnarea actelor contabile.
* **HR** (`hr@meridian.com`): Rol de administrator (**ADMIN**) cu acces complet la setări, director de personal și operațiuni de backup/restore.

> [!NOTE]
> Utilizatorul se consideră deja înregistrat cu user și parolă din faza pre-existentă și are conturi active de Slack/Google Meet. Checklist-ul se încarcă dinamic pe baza departamentului asociat contului de email al utilizatorului.

---

## 🔗 Referințe
* [[Step-by-Step Plan]]
* [[2. Hybrid Scheduler]]
* [[3. Employee Directory]]
