---
title: Hybrid Scheduler
tags: [hybrid-work, scheduler, validation, occupancy]
---

# 📅 Hybrid Weekly Scheduler & Capacity Limits

Acest document detaliază programatorul săptămânal hibrid și regulile de alocare a capacității în birou.

## 🏢 Funcționalități Core

Planificatorul permite angajaților să își organizeze săptămâna de lucru (Luni-Vineri), comutând fiecare zi între două stări:
* `🏢 BIROU` (Office)
* `🏠 REMOTE` (Remote)

> [!IMPORTANT]
> **Decizie de Arhitectură**: S-a ales folosirea unei **VALIDĂRI STRICTE (hard block)** pentru regula de maxim 3 zile la birou pe săptămână. 
> * Angajatul nu va putea bifa a 4-a zi de birou în interfață, acțiunea fiind blocată direct la nivel de UI și stare.
> * Aceasta previne depășirea limitei stabilite și asigură conformitatea strictă cu politica Meridian (3 zile la birou, 2 zile remote).

---

## 📈 Occupancy Dinamic (Gradul de Ocupare)

În loc de a simula un număr static de persoane prezente în birou, gradul de ocupare este calculat **dinamic**:
1. Se însumează toate programările active ale angajaților salvate în baza de date locală (IndexedDB via localForage).
2. Se adaugă o valoare de bază preexistentă pentru a simula un birou populat.
3. Capacitatea maximă a biroului este configurată la **130 de locuri** (crescută pentru a asigura distribuția optimă a celor 200 de angajați care vin la birou câte 3 zile pe săptămână, ținând cont de vârfurile de prezență din mijlocul săptămânii, eliminând orice dependență de o hartă a locurilor sau a birourilor individuale/seating map).
4. Sistemul afișează o alertă vizuală de avertizare (Warning) atunci când gradul de ocupare atinge sau depășește **124 de persoane** (95% din capacitatea maximă).

---

## 🤝 Integrare cu Tech Buddy & Instrumente Interne

* **Co-prezență**: Scheduler-ul verifică în timp real dacă în zilele selectate de utilizator pentru birou este prezent și **Tech Buddy-ul** desemnat, afișând un indicator vizual dedicat pentru a încuraja colaborarea directă.
* **Sincronizare status Slack**: La salvarea programului, se simulează schimbarea statusului pe Slack în funcție de starea curentă (ex: "Working from Office" sau "Remote Work").
* **Generare link Google Meet**: Generarea automată a link-urilor de meeting pentru zilele de remote.

---

## 🔗 Referințe
* [[Step-by-Step Plan]]
* [[1. Onboarding Checklist]]
* [[3. Employee Directory]]
* [[4. Database Backup]]
