---
title: Employee Directory
tags: [directory, org-chart, performance, virtualization, slack]
---

# 👥 Employee Directory & Org Chart

Acest document detaliază structura și optimizările aduse directorului de angajați și organigramei Meridian.

## ⚡ Virtualizare cu `react-virtual`

Deoarece Meridian numără peste 200 de angajați, randarea directă a întregii liste în DOM ar cauza probleme de performanță (lag la scroll, încărcare lentă).
* **Soluție**: Utilizarea pachetului `@tanstack/react-virtual` pentru a asigura randarea la cerere (virtualizare).
* Doar elementele vizibile în viewport (plus un mic buffer) sunt montate în DOM.
* Se obține un scroll fluid la 60fps, indiferent de numărul de angajați adăugați.
* Suportă căutare în timp real și filtrare după departamente.

---

## 🌳 Structura Organizațională & Org Chart

Modulul include o vizualizare arborescentă personalizată care arată relațiile ierarhice directe:
1. **Department Head** (Șeful de departament direct).
2. **Tech Buddy** (Tutorele tehnic alocat).
3. **HR Specialist** (Reprezentantul HR responsabil).
4. **Teammates** (Colegii de echipă din același departament).

Această structură adresează direct problema *"you don't know anyone"* din specificațiile Meridian, oferind noului angajat un punct de pornire clar în rețeaua companiei.

---

## 💬 Șabloane de Comunicare Slack (Slack Templates)

Pentru a facilita integrarea socială și profesională, directorul oferă șabloane rapide de mesaje pe Slack (cu funcționalitate de copiere cu un singur click):
* **Coffee template**: Mesaj prietenos pentru invitarea unui coleg la o cafea sau ceai virtual.
* **Questions template**: Mesaj politicos pentru adresarea de întrebări tehnice legate de setup-ul local.
* **Intro template**: Mesaj de prezentare generală către echipă.

---

## 🛡️ Panoul HR Admin & Ecusonul de Securitate

Panoul HR Admin permite managementul angajaților și include validări stricte la adăugarea unui nou profil:
* **Validare Email**: Trebuie să se termine obligatoriu cu domeniul `@meridian.com`.
* **Validare Slack Handle**: Trebuie să înceapă obligatoriu cu caracterul `@`.

### 📊 Onboarding Progress Dashboard (HR Admin Dashboard)
HR Admin-ul are la dispoziție un tablou de bord (Dashboard) pentru urmărirea în timp real a statusului de onboarding pentru noii angajați:
* Monitorizarea procentuală a progresului pe categorii (30-60-90 zile).
* Vizualizarea detaliată a task-urilor bifate/finalizate și a celor marcate ca fiind sărite (skip), alături de justificările introduse de utilizatori.
* Statistici agregate în timp real privind stadiul procesului de integrare.

### 🪪 Ecusonul de Securitate Fizică (Security Badge Mockup)
Generarea unui ecuson digital interactiv care simulează ecusonul fizic de acces în clădire. Acesta conține:
* Numele și prenumele angajatului.
* Rolul și departamentul.
* Fotografie de profil (simulată sau încărcată).
* Cod QR unic generat pentru scanare și acces securizat.

> [!TIP]
> Ecusonul de securitate este o caracteristică de fidelitate înaltă care aduce plus-valoare experienței de onboarding digital.

---

## 🎨 Tonul UX/UI și Experiența Utilizatorului (Warm Tone Approach)

S-a decis orientarea aplicației către un **ton cald și primitor**, optimizând UX-ul pentru a reduce anxietatea specifică primelor zile într-o nouă companie:
* **Mesaj de Bun Venit (Welcome Message)**: Ecran de întâmpinare personalizat care oferă suport, detalii despre Tech Buddy și HR Specialist.
* **Elemente Prietenoase și Recompense Vizuale**: Micro-animații, mesaje de felicitare și elemente grafice calde în loc de ecrane reci și sterile.
* **Abordare orientată spre suport, nu spre compliance rigid**: Deși există fluxuri formale de skip cu justificare de audit, UI-ul ghidează utilizatorul într-un mod prietenos, oferind explicații de sprijin pentru fiecare pas.

---

## 🔗 Referințe
* [[Step-by-Step Plan]]
* [[1. Onboarding Checklist]]
* [[2. Hybrid Scheduler]]
* [[4. Database Backup]]
